Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episode 3]
[Episod 3]
Tell us.
Beritahu kami.
So the 3 of us
Jadi kami bertiga
don't have to suspect each other.
tak perlu saling curiga.
Otherwise...
Jika tidak...
Don't! Don't! Don't!
Jangan! Jangan! Jangan!
I know nothing about any blood letter.
Saya tidak tahu apa-apa tentang mana-mana huruf darah.
When did I ever write a blood letter?
Bilakah saya pernah menulis surat darah?
You messed with us and then tried to leave?
Awak kacau kami dan kemudian cuba pergi?
If we hadn't locked you up here,
Kalaulah kami tidak mengurung awak di sini,
you would have run away long ago.
awak pasti sudah lama melarikan diri.
You wrote a blood letter asking for help,
Awak tulis surat darah minta bantuan,
and now you don't dare to admit it.
dan sekarang awak tak berani nak mengaku.
Then I have no choice.
Lepas tu saya tak ada pilihan.
Though I hate to do it,
Walaupun aku benci melakukannya,
I'll have to
Saya perlu
kill you.
membunuh awak.
Get off the horse.
Turun dari kuda.
Don't make any noise.
Jangan buat bising.
I...
Saya...
I did think about
Saya memang terfikir tentang
renting a place somewhere else.
menyewa tempat di tempat lain.
But now I don't want to leave.
Tapi sekarang saya tak nak pergi.
You three
Kamu bertiga
have treated me well,
telah melayan saya dengan baik,
taking turns keeping me company.
bergilir-gilir menemani saya.
This is even better
Ini lebih baik lagi
than having multiple wives.
daripada mempunyai ramai isteri.
Living such a pleasurable life,
Menjalani kehidupan yang begitu menyenangkan,
who would want to leave?
siapa yang mahu pergi?
And also,
Dan juga,
when I wanted mushrooms for my birthday,
apabila saya mahukan cendawan untuk hari jadi saya,
you three
kamu bertiga
gathered mushrooms to make soup for me.
mengumpulkan cendawan untuk membuat sup untuk saya.
How could I possibly think of leaving?
Macam mana aku boleh terfikir untuk pergi?
Did you really not write a blood letter?
Awak betul-betul tak tulis surat darah ke?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Look.
Lihat.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
see for yourselves.
lihatlah sendiri.
Where are the wounds
Di mana luka-luka itu
on my 10 fingers?
pada 10 jari saya?
Where have they ever bled?
Di mana mereka pernah berdarah?
Could it be that Lu Lingfeng
Mungkinkah Lu Lingfeng
has deceived us?
telah menipu kita?
Manniang,
Manniang,
you don't need to be so vigilant.
awak tak perlu berwaspada sangat.
He must have made a mistake.
Dia pasti telah melakukan kesilapan.
We've lived in the Xiuzhen District
Kami pernah tinggal di Daerah Xiuzhen
for several years.
selama beberapa tahun.
Surely nothing will happen.
Pasti tiada apa yang akan berlaku.
It's still your fault.
Ia tetap salah awak.
Manniang told you to talk less,
Manniang menyuruh awak kurang bercakap,
but you just wouldn't listen.
tetapi awak langsung tidak mahu mendengar.
Who put him in the cage?
Siapa yang masukkan dia ke dalam sangkar?
I did.
Saya telah melakukannya.
Let him out.
Biarkan dia keluar.
If he's locked up too long and gets sick,
Jika dia terkurung terlalu lama dan jatuh sakit,
how will he relieve our woes?
bagaimana Dia akan melegakan kesusahan kita?
Manniang,
Manniang,
you make it sound like
awak buat ia berbunyi seperti
you're the only one who cares about him.
hanya kau seorang yang mengambil berat tentangnya.
Thank you, ladies.
Terima kasih, puan-puan.
Woe-Reliever.
Penghilang Kesusahan.
Since it wasn't
Oleh kerana ia bukan
you who wrote that blood letter for help,
awak yang menulis surat darah itu untuk meminta bantuan,
you might as well stay here.
lebih baik awak tinggal di sini.
Better than having you go elsewhere
Lebih baik daripada awak pergi ke tempat lain
and flirt with other women.
dan bercumbu dengan wanita lain.
You don't need to take the palace examination anymore.
Awak tak perlu ambil peperiksaan istana lagi.
We will take good care of you.
Kami akan menjaga anda dengan baik.
For the rest of your life,
Untuk sepanjang hayatmu,
this is how it'll be.
beginilah keadaannya nanti.
Someone else is here!
Ada orang lain di sini!
Ladies, protect me!
Wahai wanita, lindungilah aku!
Someone has finally come to rescue me.
Akhirnya seseorang datang menyelamatkanku.
These 3 female bandits
3 penyamun wanita ini
are extremely vicious.
sangat ganas.
I've been imprisoned here in darkness,
Aku telah terpenjara di sini dalam kegelapan,
forced all day long
dipaksa sepanjang hari
to relieve their woes.
untuk melegakan kesusahan mereka.
Jerk!
Bangsat!
Didn't you just say
Bukankah awak baru sahaja berkata
it's a pleasurable life living with the 3 of us?
Sungguh menggembirakan hidup bersama kami bertiga?
This forest is called Ascension Forest.
Hutan ini dipanggil Hutan Ascension.
I pulled the robe off the tree
Saya menarik jubah itu dari pokok itu
3 days ago in the morning.
3 hari yang lalu pada waktu pagi.
According to local custom,
Mengikut adat resam tempatan,
whenever someone dies,
bila-bila masa seseorang meninggal dunia,
their family applies a little sheep fat
keluarga mereka menyapu sedikit lemak biri-biri
to the clothes or accessories
kepada pakaian atau aksesori
they last wore
terakhir mereka pakai
and hangs them on branches in Ascension Forest.
dan menggantungnya pada dahan-dahan di Hutan Ascension.
This robe
Jubah ini
belonged to someone who died?
milik seseorang yang telah meninggal dunia?
Hanging up the deceased's clothes
Menggantung pakaian si mati
is supposedly to summon their soul,
kononnya untuk memanggil jiwa mereka,
but actually, it serves to appease ghosts.
tetapi sebenarnya, ia berfungsi untuk menenangkan hantu.
This way, the spirits of the dead
Dengan cara ini, roh orang mati
won't linger
tidak akan berlama-lama
in the family home.
di rumah keluarga.
So, isn't it the truth that once someone dies,
Jadi, bukankah kebenarannya ialah apabila seseorang mati,
their family just wants to get rid of them?
keluarga mereka hanya mahu menyingkirkan mereka?
Why?
Kenapa?
Did I say something wrong?
Saya ada tersalah cakap ke?
Not at all.
Tidak sama sekali.
It's just that nobody else thinks of it that way,
Cuma tiada orang lain yang berfikiran sedemikian,
but now that you mention it,
tetapi sekarang setelah anda menyebutnya,
I think you make a good point.
Saya rasa awak ada hujah yang bernas.
Why is there a green bird over there?
Kenapa ada burung hijau di sana?
Indeed.
Sesungguhnya.
It's bright green.
Ia berwarna hijau terang.
Madam Master of Rain,
Puan Guru Hujan,
do you come here often?
awak selalu datang ke sini tak?
Every morning.
Setiap pagi.
Because, besides being a Master of Rain,
Kerana, selain menjadi Pakar Hujan,
I have another identity.
Saya ada identiti lain.
I'm a dew collector.
Saya seorang pengumpul embun.
You collect morning dew?
Awak mengumpul embun pagi?
Exactly.
Tepat sekali.
A Master of Rain, much like a coroner,
Seorang Pakar Hujan, seperti seorang koroner,
is passed down through generations in the family.
diturunkan secara turun-temurun dalam keluarga.
My generation has no male heirs.
Generasi saya tidak mempunyai waris lelaki.
I was 10 years old then.
Saya berumur 10 tahun ketika itu.
And somehow, I became
Dan entah bagaimana, saya menjadi
Chang'an's first female Master of Rain.
Tuan Hujan wanita pertama Chang'an.
I can't say I hate it,
Aku tak boleh kata aku benci,
nor do I particularly like it.
dan saya juga tidak begitu menyukainya.
But I always wanted to choose something
Tetapi saya sentiasa mahu memilih sesuatu
for myself,
untuk diri saya sendiri,
so I became a dew collector.
jadi saya menjadi pengumpul embun.
What's the dew used for?
Untuk apa embun itu digunakan?
For years, Xiuzhen District has been accepting
Selama bertahun-tahun, Daerah Xiuzhen telah menerima
cultivators from other districts
penanam dari daerah lain
and even from other prefectures.
dan juga dari wilayah lain.
There are nearly 1,000 of them now.
Terdapat hampir 1,000 daripadanya sekarang.
They believe
Mereka percaya
that if they continuously consume morning dew,
bahawa jika mereka terus-menerus memakan embun pagi,
they'll eventually ascend to immortality.
mereka akhirnya akan naik ke alam abadi.
That's quite a business with no investment.
Itu perniagaan yang lumayan tanpa pelaburan.
That morning,
Pagi itu,
as usual,
seperti biasa,
I came to Ascension Forest to collect dew.
Saya datang ke Hutan Ascension untuk mengumpul embun.
It was my first time
Ia adalah kali pertama saya
taking a robe from Ascension Forest.
mengambil jubah dari Hutan Ascension.
I really liked the color
Saya sangat suka warnanya
and thought I'd wear it during rain prayers.
dan saya fikir saya akan memakainya semasa solat hujan.
But when I tried it on at home,
Tapi bila saya cuba pakai di rumah,
for some reason,
atas sebab tertentu,
a bone-chilling cold came over me.
rasa sejuk yang menusuk tulang menyerangku.
It was terrifying.
Ia menakutkan.
Just then, someone came collecting old items,
Tiba-tiba, seseorang datang mengumpul barang-barang lama,
so I sold it.
jadi saya jualkannya.
I know I was wrong,
Aku tahu aku salah,
but the robe was hung for the dead,
tetapi jubah itu digantung untuk orang mati,
so it's not really stealing, is it?
jadi ia sebenarnya bukan mencuri, kan?
I suppose not.
Saya rasa tidak.
I just want to know
Saya cuma mahu tahu
where exactly
di mana sebenarnya
this robe was hanging.
jubah ini tergantung.
Right here.
Di sini.
On that branch?
Di cawangan itu?
Anything else?
Ada apa-apa lagi?
If not,
Jika tidak,
I need to go back and cook for my husband.
Saya perlu balik dan masak untuk suami saya.
Thank you for your trouble.
Terima kasih atas kesusahan anda.
Today,
Hari ini,
thanks to your timely arrival,
terima kasih atas kedatangan anda tepat pada masanya,
that scoundrel didn't succeed.
si bangsat itu tidak berjaya.
Thank you.
Terima kasih.
D-Don't mention it.
J-Jangan sebut pasal tu.
If it weren't for Madam Yingtao,
Jika bukan kerana Puan Yingtao,
I would have been done for.
Saya pasti sudah selesai.
Then I should thank you too.
Kalau begitu saya juga patut berterima kasih kepada awak.
No need.
Tidak perlu.
I didn't come to save you anyway.
Lagipun aku datang bukan untuk selamatkan kau.
Well, you're still a good girl.
Yalah, kau tetap perempuan yang baik.
Mr. Su is quite fortunate.
Encik Su agak bernasib baik.
I... I really am a good girl.
Saya... saya memang seorang gadis yang baik.
You're not bad either.
Awak pun tak teruk.
Well,
Baiklah,
how did this turn into a mutual admiration session?
bagaimana ini boleh bertukar menjadi sesi kekaguman bersama?
You two should not
Korang berdua tak patut
stay here too long.
tinggal di sini terlalu lama.
Though this place is called Ascension Forest,
Walaupun tempat ini dipanggil Hutan Ascension,
the yin energy is very strong here.
Tenaga yin sangat kuat di sini.
Thanks for the reminder.
Terima kasih atas peringatan itu.
We'll just look around and leave.
Kami hanya akan melihat-lihat dan pergi.
That woman is strange.
Pelik betul perempuan tu.
Is she?
Adakah dia?
She just complimented you.
Dia cuma memuji awak.
She's right, though.
Dia betul, walaupun.
I am a good girl.
Saya seorang gadis yang baik.
Yes,
Ya,
yes, you are.
ya, awak memang begitu.
Can a good girl
Bolehkah seorang gadis yang baik
climb trees?
panjat pokok?
Of course.
Sudah tentu.
Yingtao!
Yingtao!
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Why were there so many birds in this tree?
Mengapa terdapat begitu banyak burung di atas pokok ini?
And they're all green.
Dan semuanya berwarna hijau.
According to legend,
Menurut legenda,
after death but before burial,
selepas kematian tetapi sebelum pengebumian,
a type of bird flies out from the coffin,
sejenis burung terbang keluar dari keranda,
called Sha.
dipanggil Sha.
The "Sha" that means "kill"?
"Sha" yang bermaksud "membunuh"?
Yes, yes,
Ya, ya,
that's the word.
itulah perkataannya.
It has emerald green feathers,
Ia mempunyai bulu berwarna hijau zamrud,
transformed from human ghosts.
berubah daripada hantu manusia.
It shouldn't be called Sha.
Ia tidak sepatutnya dipanggil Sha.
Might as well just call it Ghost Bird.
Lebih baik panggil sahaja ia Burung Hantu.
Its common name is indeed Ghost Bird.
Nama biasa baginya sememangnya Burung Hantu.
These birds are strange.
Burung-burung ini pelik.
I didn't see any outside.
Saya tidak nampak apa-apa di luar.
They must
Mereka mesti
only live in this forest.
hanya tinggal di hutan ini.
So,
Jadi,
it's not the birds that are strange;
bukan burung yang pelik;
it's this forest.
hutan ni.
Can you climb up again?
Bolehkah awak memanjat lagi?
Yes.
Ya.
Have you found any clues up there?
Awak dah jumpa sebarang petunjuk kat atas tu?
No.
Tidak.
There's not even a thread
Tiada thread pun
on these branches.
pada cabang-cabang ini.
Could Ruiqiu have lied to us?
Bolehkah Ruiqiu berbohong kepada kita?
Here, catch this.
Nak tangkap ni.
Hang it there.
Gantungkannya di sana.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Quickly, search carefully.
Cepat, cari dengan teliti.
If the robe had knot buttons before,
Jika jubah itu mempunyai butang simpul sebelum ini,
they must have been torn off
mereka pasti telah dikoyakkan
when Ruiqiu pulled it down.
apabila Ruiqiu menariknya ke bawah.
Hurry, look for it.
Cepat, carilah.
Su Wuming.
Su Wuming.
Is this it?
Adakah ini dia?
This should be it.
Sepatutnya begini.
The fabric is ordinary,
Kainnya biasa sahaja,
but this knot button
tetapi butang simpul ini
is made of turquoise.
diperbuat daripada firus.
The robe
Jubah itu
has quite a history.
mempunyai sejarah yang cukup panjang.
Run now!
Lari sekarang!
Guys.
Lelaki-lelaki.
You must be wanderers of the martial world.
Kamu pasti pengembara di dunia persilatan.
Who sent you
Siapa yang menghantar awak
to assassinate us?
untuk membunuh kami?
Not gonna say anything?
Takkan cakap apa-apa?
Fine,
Baiklah,
I'll tell you something.
Saya akan beritahu awak sesuatu.
The man behind me
Lelaki di belakang saya
is under my protection.
berada di bawah perlindungan saya.
If you dare take his life
Jika berani mengambil nyawanya
or harm him in any way,
atau mencederakannya dalam apa jua cara,
I will fight you to the death.
Aku akan melawanmu hingga mati.
Until
Sehingga
I shed my last drop of blood!
Aku telah menumpahkan titisan darah terakhirku!
Thankfully, you've been
Syukurlah, anda telah
by my side, protecting me.
di sisiku, melindungiku.
Otherwise,
Jika tidak,
I would've died twice.
Saya pasti sudah mati dua kali.
Quick, help rub my back.
Cepat, tolong gosok belakang saya.
What's wrong?
Apa yang salah?
When I was saving you,
Ketika aku menyelamatkanmu,
I pulled my back.
Aku menarik belakangku.
Good thing I've scared
Nasib baik saya dah takut
those 2 assassins away.
pergilah 2 pembunuh upahan itu.
Otherwise, we'd both be dead.
Jika tidak, kita berdua pasti akan mati.